# [Deep Dive] 브랜드명: 롬앤(뷰티)
- **프로젝트 성격:** 전년 하반기 대비 25년 상반기 매출 증대 및 이탈 관리
- **Problem (기존의 문제):** 유입 고객과 전반적인 방문자 수 저조 / 첫구매 고객 비율은 높으나 리텐션이 떨어짐
- **Action (나의 해결책):** 자사몰 고객 데이터 분석을 통해 고객 세그먼트를 나눔(중장기 이탈, 관심, 신규, 장바구니 이탈) 행동 별 a/b테스트 와 다른 콘텐츠로 crm 설계함 
- **Result (성과):** 전체 광고 성과 747% ->985% 증가 재구매 고객 약 5% 증가, 클릭률 약 400% 증가

# [Deep Dive] 브랜드명: 라이크유(의류)
- **프로젝트 성격:** 첫구매 이후 구매가 일어나지 않아 리마인드 발송 제안
- **Problem (기존의 문제):** crm 발송 후, 유입된 고객 중 신규 고객에겐 구매가 일어나지만, 재구매가 잘 안 일어나서, 고객 컨디션 파악했는데 친구톡 도달율이 적었던 ㄱ러로 확인
- **Action (나의 해결책):** 자사 컨디션을 확인하여 알림톡으로 리마인드 발송 제안과 장기간 이탈 고객과 최근 이탈 고객 그룹을 나누어 소구점 다르게 하는 것을 제안  
- **Result (성과):** 24년 2분기 대비 24년 3분기 전체 광고 성과 300% 증가 재구매 고객 약 8% 증가

# [Deep Dive] 브랜드명: 비건이펙트(뷰티)
- **프로젝트 성격:** 페이지 구간 별 이탈 방지를 위해 상시 캠페인 계획
- **Problem (기존의 문제):** 퍼포먼스 및 crm 광고 효율이 점진적으로 떨어진 상황
- **Action (나의 해결책):** 전체적인 이탈률 최소화를 위해 각 세그먼트 별 상시 캠페인 행동별 조건을 걸었고, 콘텐츠도 다르게하여 이탈율 최소화 시킴    
- **Result (성과):** 전년대비 roas 250% -> 450% 증진 / 전체기간 미구매 : 53 ->45% 감소, 2회 이상 구매 : 17% -> 24% 증진

# [Deep Dive] 브랜드명: 지알엔(건기식)
- **프로젝트 성격:** 전체기간 미구매 고객 대상 구매율 증진 필요
- **Problem (기존의 문제):** 고객 데이터 확인 결과 신규 고객 중 약 60% 이상 미구매로 확인 
- **Action (나의 해결책):** 60% 신규 고객 중 대부분 주문페이지, 상품페이지, 장바구니 쪽 섹션에서 미구매 일어난 것으로 확인되어 온사이트 팝업 설계 및 알고리즘 상품 추천
- **Result (성과):** 24년 상반기 대비 24년 하반기 전체 roas 300 -> 500% / 신규 고객 전체기간 미구매 60% -> 47.5% 다운 시킴 